[음악: '보라! 데보라' OST]
[보라의 울음]
버스 밖에는 사람 없는 줄 아나
[보라의 울음-계속]
(유정) 그래서
하루 종일 사연 있는 여자 티는
다 내고 돌아다닌 거야?
응
하, 뻔한 멜로디, 뻔한 가사에도
내 얘기 같고
눈물 나고 그러는 게
'아, 내 연애도 뭐'
'특별할 거 없는 뻔한 거였구나'
알겠는데
아우, 왜 이렇게 혼자 유난인지
아, 너무 힘드니까 막
화도 나고 답답도 하고
뭔지 알 것 같네
'우리는 다를 거다'
자신만만해 봤자
막상 살아 보면 별거 없이
'그저 그렇고 그런 부부가 됐구나'
깨달았을 때 느끼는 어떤...
하, 서글픔 같은?
다들 이러고 산다는데
난 뭐가 이렇게
슬프냐?
왜 그래
오빠랑 싸웠어?
피 터지게 싸우고
뜨겁게 화해하면 차라리 낫지
우린 안 싸워, 미지근해서
오늘이 어제 같고
내일이 오늘 같고 그런 거지, 뭐
(보라) 따뜻하네, 뭐
[유정의 옅은 웃음]
따뜻한 게 얼마나 좋은 건데
그런가?
야, 돌아다녀 보니까
그건 알겠더라
나는 사람들이 24시간
내 욕만 하는 줄 알았거든?
[웃음]
근데
나 따위에 관심 갖기엔
모두 다 너무 바쁘고
세상은 벌써
데보라를 다 지웠더라고
서러웠어?
그게...
좀 위안이 됐어
이대로 시간이 흐르면
다 잊혀지고 괜찮아질까
뭐, 이런...
아
[투정부리는 신음]
추웠어
(유정) 아유
다 지나간다
[한숨 쉬며] 진짜?
(유정) 응
[음악: '보라! 데보라' OST]
진짜 지나갈까?
(유정) 그럼
(보라) 이게 뭐야?
씨, 미친
[무거운 음악]
(보라) 모든 러브 스토리엔
엔딩이 있다
연인들이 사랑을 약속하고
영원을 다짐하는 순간
프러포즈
완벽한 해피 엔딩을 위해
지금 필요한 건 프러포즈다
[유정의 한숨]
아무래도 세상이
데보라를 다 지우기엔
시간이 더 필요할 듯싶다
이번 달 거 봤어?
(보라) 어, 봤지
친히 보내 주셔서
안 볼 수가 있나
이번 호 기증본을
굳이 생략 않고 보냈다는 건
글쎄
편집장님의 단죄의 메시지
같은 걸까?
(보라) '니 죄를 니가 알렷다'
[옅은 웃음]
편집장님이 데보라를
칼 갈고 있는 건 팩트
언니 뒤끝 알잖아
나한테 하는 거 보면
근데 이거는
업무에 죽어나는 어시스턴트가
기계적으로 보냈다고 보는 게
맞을 거야
야
'라 벨라' 판매 부수가
얼마나 되냐?
국내 판매 부수 1위
저희 '라 벨라' 매거진은
약 10만 부를 발행하고 있습니다만
갑자기? 그런 게
왜 궁금하시죠, 데보라 씨?
10만 부...
1만 2,000원에 10만 부...
12억
하, 나 12억 없는데
뭐래
[음악: '보라! 데보라' OST]
야, 설마
[가쁜 숨소리로] 아, 저, 계산할게요
(보라) 패리스 힐튼은
이미 온라인에 퍼질 대로 퍼진
자신의 DVD를 서점에서 훔치다
경찰에 체포됐다
(보라) 어? 잠깐...
(보라) 그건 그녀가
멍청한 상속녀여서가 아니었다
[지친 숨소리]
나는 지금 그녀를 이해할 수 있다
그녀의 머릿속엔 오직
한 가지 생각뿐이었을 테니까
단 한 사람이라도
이걸 더 보게 해선 안 돼
(수진) 예상치 못한 굿, 굿 뉴스
이번 우리 '라 벨라' 9월호가
발간 이틀 만에 완판
추가 인쇄 들어가기로
결정됐습니다
[에디터들의 환호]
자축의 의미로
오늘은 제가 쏩니다
[에디터들의 탄성]
[유정의 웃음]
아, 굿 뉴스 하나 더
카드만 주고
나는 빠져 줄 예정이니까
보다 자유롭게 참석할 수 있도록
[에디터들의 탄식]
식사라도 하고 가시지
아유, 맛있게 먹어
- (유정) 감사합니다
- (에디터) 와, 같이 가요!
[에디터들의 탄성]
[흥미진진한 음악]
[놀란 숨소리]
[한숨]
안 돼
야
요즘 누가 무겁게
잡지를 사서 본다고 완판이야?
[한숨]
(보라) 아, 야, 그리고
완판이면 완판이지
무슨 재인쇄야
(유정) 그러니까
하필 이번 달 표지가
블랙핑크일 게 또 뭐냐?
블랙핑크야
포기해
[한숨]
[통화 종료음]
[허탈한 숨소리]
아유유, 참
데보라는 어때?
살 만하대?
네?
(수진) 아, 남자가
바람피운거 맞지?
나쁜 자식
어, 저도 그런 거까지는
잘 모르는...
왜 자꾸 저한테
그런 거 물어보시는 거예요?
또 말해요?
아시잖아요
여자들 우정이라는 게...
잘 알지
여자들 우정이라는 거
잘될 땐 배 아파해도
힘들 땐 같이 울어 주는 거잖아
잘 위로해 줘
필요하다면 이혼보단
파혼이 백번 나은 거라고
내 얘기 팔아도 좋고
그거만 한 위로 찾기 힘들 테니까
언니! 참
왜 이렇게 또 멋지고 난리래
(수진) 언니 말고
편집장님
어우, 진짜
언제까지?
왜 그래야 되는데?
그게 내가
갈구기 편하니까?
치
[심란한 숨소리]
[애잔한 음악]
[한숨]
[옅은 숨소리]
(수혁) 지금 그게 말이 돼?
아, 갑자기 또 왜 이러는데?
완판돼서 재판 들어갔단다
이 칼럼 나오고
여론도 확 달라졌어
결론 직전에 차였으니까
'아, 그래서 그랬구나'
'그럴 만도 했겠네'
'아, 그럴 수도 있겠구나'
나라도 그 상황에서는...
(수혁) 형이 데보라는 끝났다며
근데 이제 와서?
이야, 참, 사람 이런 거 보면
간사해, 그치?
야, 내가 간사한 거냐?
대중들이 그래요
[한숨]
이 높이 올라가려는 사람은
바닥으로 끌어내리고 싶어 하고
진창에 빠져 가지고
나뒹구는 사람은 또
일어나라고 응원하고 싶고
씁, 그래서 생각을 해 보면
사람들은 원래 날씬한 여자보다
뚱뚱했다가 날씬해진
'미녀는 괴로워'에 열광을 하고
불구덩이에 빠졌지만
'오케이, 계획대로 되고 있어'
하면서 그냥 멋지게 부활하는
마미손에 열광을 하는 거거든
왜냐? 드라마틱한 반전
좋아, 반전 알겠어, 그래
근데 계약하자고 난리 치다가
사건 터지고 얼굴 싹 바꾼
이 반전은 어떻게 설명하게?
그리고 이제 와서
다시 계약하자고 난리치면
우리를 뭘로 볼까?
비즈니스 감각이
굉장히 뛰어난 사람들이구나
(수혁) 그걸 줄여서 이 바닥에선
'양아치'
이렇게 부르더라
야, 나만 쓰레기냐?
나만 썩었어?
너 부자 되기 싫어?
너 공산주의자야, 뭐야?
야, 좀 생각을 해 봐, 생각을
(상진) 정치인들?
부고란 빼고 언론에 이름 나오면
무조건 좋아해
호감도, 청렴도 그딴 거 없다?
[흥미진진한 음악]
인지도랑 지지율은
같이 가는 거거든
(수혁) 아니, 그새 데보라가
사기꾼에서 정치인까지 갔어?
아니, 뭐, 데보라
사기꾼이라고 한 건 너지
나는 사기꾼이라고는 안 했어
아, 여우 같다고 '연폭스'라 그러고
데보라는 끝났다며
그게 더 심하지
아이, 진짜, 근데 이 사람들이...
(상진) 그런 거 없이, 어?
그냥 딱 콘텐츠만 보자, 콘텐츠만
콘텐츠만 보자고
(우리) 저기...
아
누구 찾아오셨어요?
아, 그게 저...
[상진이 계속 말한다]
이것 좀 부대표님한테 좀
전해 주시겠어요?
네, 그럼 전...
(우리) 누구라고 전해 드리면 될지
성함이...
아, 그, 저는...
(상진) 남자에게 뻥 까인
연애 코치 데보라
빤쓰를 보이고 넘어지면서
전 세계에 KO패를 알린
초강력 실패담이 있다, 이거지
들으셨죠?
초강력 실패담의 주인공
데보라 작가라고 전해 주세요
예, 예
(상진) 야, 그, 뭔지 알잖아
[난처한 숨소리]
그리고 언제 적 록키야
록...
(우리) 방금 데보라 작가님
오셨었는데요
다 들으셨어요
그리고 이거 수혁 님께
대신 전해 달라고 하셨어요
[애잔한 음악]
너는...
(수혁) 이씨
(상진) 아, 아이...
[멋쩍은 신음]
아휴
[수혁의 한숨]
아, 왜 또 수습은 난데?
야, 너는 보디가드처럼
딱 구해 준 적도 있고
발언 수위도 그렇고
아무래도 나보다는
니가 낫지 않겠냐
그래서 찾아가서 뭐 어떡하라고?
뭐, 안부 좀 묻고
위로해 주고
어, 그다음에 사과하고
분위기 좀 보다가 이렇게
스무스하게 또 계약 얘기로 이렇게...
사과까지만 할 거야
그러려고 가는 거고
[수혁의 심란한 숨소리]
아, 근데 상 당한 것도 아니고
병문안도 아니고
실연당한 사람한테
아, 뭐라 위로해야 돼?
뭐, 과부 사정은
홀아비가 더 잘 안다고
니가 더 잘 알겠지
그걸 왜 나한테 물어보냐
아, 그래서 내가 지금
홀아비한테 묻고 있는 거잖아
너, 이씨, 또 진짜
아이, 뭐, 위로 뭐 별거 있어?
그냥...
그래도 나보단
니가 낫지 않냐, 어?
나 같은 놈도
밥 세끼 먹고 사는데
이거지, 뭐
그게 뭔 소리야?
(상진) 때로는 남의 불행이
최고의 위로가 된다는 말이야
이게 나만 망한 게 아니었구나
그래, 그래도
내가 너보단 낫다, 어?
너 같은 놈도
밥 세끼 먹고 사는데
뭐 이런 거, 응?
아...
저런 놈도 밥 세끼 먹고 사는데?
그러네
근데 그게 넘어가니?
[문이 달칵 열린다]
맛있기만 하구먼
[문이 달칵 닫힌다]
[옅은 신음]
(수혁) 긴히 드릴 말씀이 있어서
집 근처에 와 있습니다
오실 때까지
기다리고 있겠습니다
[한숨]
[다가오는 발소리]
[보라의 한숨]
바로 못 알아본 거 알아요?
네?
아...
이, 일부러 그런 거예요
이러면 잘 못 알아보길래
아, 농담인데
아, 낮에 출판사에서 있었던 일은
정말 죄송합니다
사과는 괜찮아요
뭐, 뒷담화 안 하는 사람 없고
요즘 하도 욕을 먹었더니
그 정도론 따끔도 안 하네요
[옅은 숨소리]
아, 아, 그리고
나중에 말씀드리려고 했는데
우리 계약 얘기는 그냥
없던 걸로 하시죠
구두 계약도 계약이라고 하시면
할 말은 없는데
하, 제가...
더 이상 연애서를 쓰는 일을
할 수가 없어요
네
아쉽지만 잘 알겠습니다
아, 그래도 사과는 할게요
앞에서 못 할 말이었고
무례한 말이었습니다
미안합니다
마음에 두지 않았으면 좋겠어요
뭐 좀 마실래요?
사 주게요?
그럼요
[옅은 웃음]
같은 걸로 할게요
(남자) 여기 커피도 맛있게 잘해요
[주완의 호응]
- 저쪽으로 가시죠
- (주완) 네
[무거운 음악]
하, 왜...
[주완의 한숨]
(남자) 대표님, 어떤 걸로 드실 건지...
- (주완) 아무거나
- (남자) 네
[한숨]
여기요
[작은 소리로] 지금 이쪽 보고 있어요?
어?
왜 울어요?
이쪽 보고 있냐고요
[음악: '보라! 데보라' OST]
보라야!
너가 생각하는 그런 거 아니야
예, 이쪽 보고 있어요
[난처한 숨소리]
웃어요
왜요?
그냥 좀 웃으라고요
[수혁의 어색한 웃음]
[보라의 울먹이는 소리]
아이...
[웃음]
[호탕한 웃음]
(보라) 같이 조금만 더 걷죠
그러죠
[긴장한 숨소리]
웃어요
[어색하게 웃으며] 예
[수혁의 옅은 웃음]
손잡으라고는 안 했잖아요
(수혁) 아직도 이쪽 보고 있어요
자연스럽게 그렇게 웃으면서
[수혁의 헛기침]
생각났다
그, 왜, 동네 형들이 삥 뜯을 때
어깨동무하면서
'야, 웃어, 이씨'
'응? 자연스럽게 행동해'
'우리 친구 사이야'
방금 그런 거 알죠, 예?
[한숨]
[구시렁거리는 소리]
치킨집은 또 왜...
저희 프라이드 한 마리 주세요
(보라) 스페셜
올리브로제치킨
그걸로 주세요
(점원) 네
네
치킨은 프라이드인데
그걸 모르시네
스페셜이니까요
아무도 나를 사랑해 주지 않아서
이제부터 나라도
날 좀 사랑해 줘야겠어요
앞으로는 짬뽕도 특짬뽕
소주도 3만 원짜리
비싼 것만 골라 먹을 거예요
스페셜한 거
긍정적인 발상이네요
(점원) 술은 안 하시고요?
음, 여기서 제일 비싼 술이...
아, 피차 마주 앉아
짠 할 사이도 아니고
그냥 사이다까지만 하시죠
저희 사이다 두 개 주세요
- (점원) 네
- 아
그쵸
뭐, 피차 주사가 평범 이상이란 거
알고 있는지라
그게 낫겠네요
이거는 제가 낼게요
그쪽한테 빚진 게 좀 있으니까
이걸로 퉁칠게요
네
- (점원) 맛있게 드세요
- (수혁) 네
[밝은 음악]
음, 너무 맛있다
역시 치킨은 친가치킨이지
[깨달은 신음]
그래서 여기 온 거예요?
외가댁치킨에 대한
나름의 복수?
[수혁의 탄성]
아, 아이참
이야
아, 그래서
와
참
[수혁의 웃음]
아이씨
왜 자꾸 결정적인 순간마다
그쪽이 있는 건지
아이, 쯧
그러네요
[보라의 옅은 웃음]
[한숨]
머리를 잘랐더라고요
셔츠도 처음 본 거고
[아련한 음악]
그 사람은 미용실 가서
'정해인처럼 잘라 주세요'
하기도 하고
백화점 가서 거울에
셔츠를 대보기도 했다는 거야
난 이런데
[한숨]
[코웃음]
깨끗이 인정해요, 내가 졌어요
루저 주제에
그동안 연애에 대해서
뭐라고 떠들어댄 건지
우습죠
그래서 연애서
못 쓰겠다고 한 거예요?
네
정확히는 연애에 대해서
할 말이 없어져서?
하, 처음부터 참
연애에 이기고 지고가
어디 있다고
(보라) 왜 없어요
아, 추억도요, 그
승자의 특권이에요
그 사람은 나를 보고
'아, 전에 내가 사랑했던
저런 여자가 있었더랬지'
하면 그만이지만
나는 완전히 무너지죠
아까 봤잖아요
아니
그, 지면 또 어때, 응?
졌지만 잘 싸웠다
그러기도 하는 거지
말도 안 돼
아이, 졌는데 뭘 잘 싸워, 어?
잘 싸웠으면 이겼어야죠
그, 그, 노래도 있죠?
[수혁의 말리는 신음]
위...
설마 지금 여기서
노래하려는 거 아니죠?
이거 사이다 맞아요?
[킁킁거리는 소리]
참을게요
[옅은 숨소리]
(보라) 그러니까 연애라는 거는, 어?
승자 독식이라는 거예요
패자는 초라하게 서 있을 뿐이고
그게 패자의 운명이니까
응
아
[개운한 신음]
오늘따라 사이다가 쓰네
아, 근데
내가 왜 그렇게 싫어요?
안 싫은데?
응?
(수혁) 싫을 리가 있나?
전봇대가
간판이
횡단보도가
싫을 리가 없잖아요
하
아, 싫지는 않은데 뒷담은 한다?
나한테 댓글 다는 사람들도
그런 거였으면 좋겠다
[한숨]
아, 뭐, 참
이젠 또 내가 뭐, 불쌍한가? 어?
전에도 그래서 나 도와준 거죠?
[코웃음]
안 불쌍한데?
뭐, 로드킬 당한
고라니 사체 치운 적도 있고
음, 버스 정류장에서 잠든 취객
신고해서 깨워 준 적도 있고
원래 뭐, 그 정도는
베풀고 사는 편이라
허, 고라니
허, 와
웃으라고요
[아련한 음악]
[옅은 한숨]
(상진) 때로는 남의 불행이
최고의 위로가 된다는 말이야
'아, 나만 망한 게 아니구나'
사실은
나도 차였어요
그때 그 반지
꺼내 보지도 못하고
아주 세게 뻥
계속해요
어, 뭐지? 그 얘기 들으니까
이상하게 기분이 좀
나아지는 것 같기도 하고
음, 갑자기 그만 보자고 하면서
뭐라고 했더라?
비겁하고
야비하고
이기적이고 재수 없다, 뭐
그렇게 했던 것 같은데
[보라의 탄식]
잔인하다
그리고요?
- 그리고?
- 응
어...
아
[수혁의 헛기침]
며칠 전에 집 앞에 찾아갔는데
하, 참
다른 남자와 같이 나오더라고요
[보라의 놀란 신음]
[수혁의 씁쓸한 웃음]
집에 들어가는 것도 아니고
나오는 거였으면...
아이...
와
그래서요? 어때요, 좀?
괜찮아요?
그러니까
시간이 지나면 좀
괜찮아져요?
[한숨]
아니구나
(수혁) 뭐, 지금은 보시다시피
이런 얘기를 아무렇지도 않게
할 정도로 괜찮아졌죠
그, 인류 10대 불치병 중에
1위가 뭔 줄 알아요? 1위?
응?
감기
근데
다들 때마다 걸리고도
금방 털고 일어나잖아요
이것도
감기 같은 거예요, 감기
언제 그랬냐는 듯 다
괜찮아져요
[피식하는 숨소리]
짠
(보라) 짠
[수혁의 옅은 웃음]
(수혁) 잘 먹었어요
네
가세요
[한숨]
[헛기침]
집까지 가요
우리 집도 이 근처라
아
네
[보라의 훌쩍이는 소리]
[떨리는 숨소리]
안아 줘요?
왜요?
아니, 너무 떨길래
다시 말하지만
원래 그 정도 호의는
베푼다고 했죠?
하, 참
호의로 프리 허그라도
베푸시게요?
사양할게요
근데 뭐, 오늘 어디 안 좋아요?
날도 좋은데 오늘 왜 그러신데?
하, 불치병에 걸렸나 보죠
그럼 어때요
그쪽 말대로라면
금방 괜찮아지겠죠
하
연애 코치께서
제 말도 다 귀담아들어 주시고
연애 코치인데
차 본 적만 있지
차인 적은 처음이라
하, 뭐, 누군 뭐, 맨날 차이나
[보라의 옅은 웃음]
그럼
그, 연애에 대해서
아예 할 말이 없는 것도 아니네
[수혁의 생각하는 신음]
차이고 난 후의 이야기를
쓰면 되잖아요
그 남자를 잊든가 되찾든가
아니면 더 좋은 남자를 만나든가
또 다른 결말을 찾든가 하는
[어이없는 숨소리]
아, 이런 거구나
같이 공감해 주고 위로해 주다가
일 얘기 하는 거
와, 목적이 있으셨네
비즈니스 진짜
어려운 거예요, 그쵸?
무슨 소리예요?
(보라) 아니, 그러니까 지금
이 꼴을 보고도
연애서를 쓰자는 거죠?
아, 사람들이 나한테
더 이상 연애에 대해서
무슨 말이 듣고 싶겠어요?
[황당한 숨소리]
아, 내 빤쓰 본 걸로 족하라 그래요
[보라의 한숨]
나 지금 욕한 거 아니에요
[수혁의 한숨]
나 이제 욕 안 해요, 진짜
끊었어요
그리고 다시 한번
확실히 해 두는데
나 여기서 더 우스운 꼴 될 생각
추호도 없어요
그러니까
과거 팔아, 사연 팔아
눈물 팔아 먹고살아야 될 만큼
아쉬운 형편도 아니니까
[수혁의 한숨]
그쪽이랑 할 일 절대 없다고요...
아니, 스스로 작가라면서요
작가라면 밑도 끝도 없는
새드 엔딩이
얼마나 무책임한 건지에 대해서
생각해 봐야 되는 거 아닌가?
그게 왜 나쁜 건지 알아요?
결국 문제는 해결되고
내 삶은 치유되고
나는 좀 더 나은 사람이 되어
삶은 그렇게 계속된다 하는 희망
그걸 뺏는 거니까
하, 몰라요
나한테 그 정도 프로 의식
기대하지 말아요
난 지금 내가 죽겠어서
다른 건 다 그러든가 말든가예요
다 왔어요, 여기예요
우리 다신 보지 마요
앞으로는
내가 어디서
울고 있어도, 넘어져도
차에 치여도 그냥 지나가세요
더 이상은 쪽팔려서 안 되겠어요
[아련한 음악]
(수혁) 그러죠
뭐, 저도 의도치 않게
자꾸 목격자가 되는 게
더는 위험하겠네요
그래도
차에 치이면 119 정도는
불러 줄 수도?
[코웃음]
[도어 록 작동음]
[잠금 장치 해제음]
(안내 음성) 공동 현관문이
열립니다
(수혁) 안톤 체홉이 그랬죠
1막에 권총이 등장했다면
3막엔 쏴야 한다
연애에 대해 그렇게 자신하던
연애 코치 데보라가
연애에 실패했다?
그럼 그다음이 나와야죠
스페셜 치킨을 뜯는다
이걸로 끝이에요?
그래요?
[밝은 음악]
끝까지 잘난 척이야, 치
안토니오가 뭐, 뭐라는 거야?
잘 가요
[한숨]
여긴 또 어디냐
[보라의 피곤한 신음]
어우...
아, 몰라, 몰라, 어우
[힘겨운 숨소리]
[애잔한 음악]
하, 왜...
(보라) 할 만큼 했다고
받아들였다고 생각했다
더 이상 흘릴 눈물도
남아 있지 않다고
그런데 그를 마주친 순간
[한숨]
나는 아직도 여전히
이별 중이란 걸 알았다
[힘겨운 숨소리]
[힘겨운 신음]
[아파하는 숨소리]
아, 이건 감기다
이건 감기다
(유정) 치
이런다고 내가 뭐
풀릴 줄 알고?
[밝은 음악]
[물이 솨 쏟아진다]
[문이 달칵 열린다]
아, 깜짝이야
[유정의 당황한 신음]
(진우) 어, 늦었네?
아, 깜빡 잠들었다
(유정) 어, 그랬어?
회식한다 그랬잖아
(진우) 응
[변기 물이 쏴 내려간다]
[야릇한 음악]
유정아
[당황한 신음]
뭐야, 갑자기?
[테이프 감기는 효과음]
아, 차가워!
[진우의 장난스러운 웃음]
야!
아, 양진우, 씨
[문이 달칵 닫힌다]
아, 아, 차가워
아이
오빠
응?
나 살쪘어?
모르겠네, 그런가?
그래 보여?
[밝은 음악]
아니, 전혀
자기는 오히려 좀 쪄야지
무슨 소리 하는 거야?
그래도 찌는 건 좀 그렇지
[유정이 깊은 숨을 들이켠다]
나
가슴이 좀
작아졌나?
그치?
씁, 아, 모르겠는데?
그런가?
에휴, 관심이 없지, 관심이 없어
(진우) 아, 아, 정답, 정답
살은 안 쪘고 가슴 안 작아졌다
땡
당신은 언제나
내 눈엔 매 순간 아름다워
아
[유정의 혀 차는 소리]
(진우) 아, 어디 가? 자기야!
(유정) 머리 말려야지
(진우) 자기야
아, 이따 말리고 일로 와 봐
허, 뭐야, 갑자기
(진우) 아, 빨랑
와 보라니까, 빨리
아, 진짜
(진우) 아, 와 보라니까, 빨리
[야릇한 음악]
어우, 어서, 빨리
우, 빨리
그만, 빨리 와
'브라더'
[쨍그랑하는 소리]
들어와, 들어와
응? 들어와
[한숨 쉬며] '브라더?'
으휴, 으이그, 으이그으이그
그냥 자, 자라, 자
왜?
[문을 쾅 닫는다]
[음악: '보라! 데보라' OST]
[설렌 숨소리]
[작은 소리로] 오늘도
청소를 해 놓고
오랜만이네
어! 좋은 아침입니다, 상진 님!
(상진) 아, 우리 님도 좋은 아침
네
아, 우리 님
오늘 또 일찍 출근했구나?
아이, 그럴 필요 없다니까
(우리) 아, 미리 와서 책도 읽고
이게 제가 편한데요
그렇다면야, 뭐
아, 내가 줄 게 있는데
잠시만, 어디 보자, 이게...
[웃음]
어?
(우리) 아, 안녕하세요, 수혁 님
아, 네
[상진의 멋쩍은 소리]
- 아
- 예
(상진) '노'라고 했단 말이지?
씁
그게 어떤 '노'였는데?
뭐, 어떤 '노'라니?
아니, 그러니까 어...
'너희가 너무 괘씸해서
그냥 넘어갈 수는 없고'
'꼭 한 번은 까야 직성이 풀리겠다'
하는 '노'라든가
어, 아니면은 그...
'논란 후에 활동 중단하고
자숙하고 있는 내 입장도 있으니까'
'어, 너희가 삼고초려를 하면'
[수혁의 기가 찬 숨소리]
'내가 못 이기는 척
이렇게 승낙하는'
'뭐, 그런 그림으로 가자'
하는 '노'라든가
(수혁) 아휴
비즈니스 참 어려운 거 맞네
하, 하긴
니가 뭐, 그런 거
구분이나 할 줄 알겠냐?
내가 판단을 할 테니까
워딩 그대로 전해, 응?
딱 뭐라 그랬어?
[흥미진진한 음악]
다시 확실히 해 두는데
(보라) 나 여기서 더 우스운 꼴
될 생각 추호도 없어요
과거 팔아, 사연 팔아
눈물 팔아 먹고살아야 될 만큼
아쉬운 형편도 아니라
그쪽이랑 할 일 절대 없어요
아니, 이건 해석의 여지가 없는
'노'네
오케이
야, 그럼 이걸로 끝, 그냥
아유, 아주 하기 싫다고
난리를 치더니
울고 싶은데 그냥
뺨을 날렸지, 뭐, 이거
아니거든
아, 나도 이제 막
재밌어지려던 참이었는데
[휴대 전화 진동음]
[귀여운 음악]
(진호) 오늘 소나기 온대요
우산 꼭 챙기세요
요즘 환절기 일교차가 커요
옷 따스히 입고 감기 조심해요
아, 진짜 기상청이야, 뭐야, 쯧
[한숨]
[휴대 전화 조작음]
[휴대 전화 진동음]
(보미) 한 번만 더 보내면
차단 고, 고
뭐, 그래도
아직 한 번의 기회가
있는 거니까
[설렌 숨소리]
경력도 뭐, 이 정도면 충분하고
아, 집도 가깝고
그럼 저 뽑힌 건가요?
내일 바로 출근할 수 있죠?
아, 물론이죠
[작은 소리로] 연락드리겠습니다
(지원자) 아, 예, 감사합니다
예
[진우의 호응]
(진우) 오세요, 네, 예, 오세요
아, 미안해요, 기다리게 해서
(진호) 아, 아닙니다
제가 빨리 온 건데요
(진우) 아
[진호의 긴장한 숨소리]
(진우) 음...
뭐, 카페 경력은 없고
네
근데 지원 동기가...
(진호) 네
운명에 이끌려
지원하게 됐습니다
[몽환적인 음악]
(진호) 우바 카페...
마포구
따라 내리면 죽일 거야
응, 네, 아무튼
양진호 씨?
- 네
- 어?
나 양진우인데 어디 양씨예요?
저 남원 양씨입니다
어? 나랑 같네
- 어?
- 어렸을 때 별명이?
양말, 양파
- (진호) 양아치
- (진우) 양아치
- 오, 맞아요! 맞아요
- 알지, 알지
네, 대박
아이
[탄성]
응? 근데 뭐
주소가 없네요?
아, 이제 근처에 구하려고요
아직 제대한 지 얼마 안 돼서
응, 어디 나왔어요?
저 3사단 나왔습니다
- 백골?
- 넵
나도 거기 나왔는데?
- 어?
- 백골 구호 준비!
- 악!
- 시작!
[비장한 음악]
살아도 백골
- (진호) 죽어도 백골
- (진우) 죽어도 백골
- (진호) 필사즉생, 골육지정
- (진우) 필사즉생, 골육지정
- (진호) 백골, 백골, 파이팅!
- (진우) 백골, 백골, 파이팅!
[벅찬 웃음]
아이, 어쩐지
처음 봤을 때부터
뭔가 남 같지가 않더라고요
잃어 버린 형을 만난 것같이
운명처럼!
그러네, 이름도 그렇고
- 양진호, 양진우
- 우, 네
[고심하는 숨소리]
그, 지각 안 하고요
잔병치레 없어서
무단 결근 절대 안 합니다
뽑아만 주시면
여, 열심히 하겠습니다!
[흥미진진한 음악]
오케이! 합격!
가, 감사합니다!
[진우의 웃음]
백골!
- 와인은 좀 아나?
- 가르쳐 주십시오
(진우) 아이, 쉬워, 쉬워
일로 와, 일로 와
아이, 어? 아이
[힘겨운 신음]
[애잔한 음악]
[당황한 신음]
[애쓰는 신음]
아이씨
이씨
[약 포장지를 툭 던진다]
(수혁) 이것도
감기 같은 거예요, 감기
언제 그랬냐는 듯 다
괜찮아져요
[애쓰는 신음]
(보라) 그때 그는
미처 알지 못했을 것이다
헛된 희망은
후에 더 큰 절망을
가져다 준다는 것을
응?
아이고
아이, 벌써 퇴근 시간이 다 됐네?
그래, 우리 직원들
오늘 고생했으니까 가야지
퇴근해야지, 우리 직원들
아유, 참
세상에 이런 대표 없다, 어?
(직원) 자, 가자
(상진) 아, 자, 이제 일 그만하고
퇴근 준비들 해야지, 퇴근 준비
[직원들이 저마다 인사한다]
안녕히 계세요
아, 빠르다, 빨라, 진짜, 어?
야, 아니, 나 때는 말이야
[서류를 탁탁 정리한다]
[한숨]
왜 저렇게 못 했나 모르겠다
아이
뭐야, 너 갈 거야?
아, 나랑 한잔해야지
몰랐구나
나 당분간 형이랑
술 안 먹을 건데?
왜?
[PC 전원 종료음]
야, 너 설마
전에 그 일 때문에
아직도 꿍해 있는 거야?
아, 너는 애가 왜 이렇게
쿨하질 못하냐?
서운한 것도 못 잊어
헤어진 여자도 못 잊어
내가 이래서
형이랑 술 안 먹는 거야
나랑 안 놀아 주면
어디 갈 건데?
너 또 어디 가서
희한한 그 스토커 짓
하는 거 아니야?
씁, 가령
유리를 그리워하며
집 앞을 찾아간다든가
한강에 앉아서
고독을 씹는다든가
[어이없는 숨소리]
아유, 무슨 영화 찍어?
치
[애잔한 음악]
(수혁) 이게 맞는 거라고
멋지게 보내 줬다고 생각했다
날 떠나 진짜
행복했으면 좋겠다고
[한숨]
그런데 벌써 다른 사랑을 시작한
그녀를 본 순간
나는 이제야
비로소 이별이라는 걸 알았다
[결심한 숨소리]
아...
[깊은 한숨]
아오
아...
이 작고 반짝이고
비싸기까지 한 걸
어떡하냐
(TV 속 앵커) 오늘 오전
마남대교에서
30대 여성 김 모 씨가
투신을 시도한 끝에
결국 사망한 사건이 벌어졌습니다
이 과정에서 2시간 동안
일대 교통이 통제되어
극심한 교통 체증이 빚어졌으며
경찰은 미혼 상태인 김 씨가
최근 실연과 실직을 겪은 후
술에 취해
우울감을 토로하는 일이
잦았다는 유가족의 말에 따라
[문이 쿵 닫힌다]
신변을 비관해
음주 상태에서 우발적으로
자살을 시도한 것으로 보고
보다 정확한 사인을
조사 중이라고 밝혔습니다
[무거운 음악]
다음 뉴스입니다
(보라) 후, 그때
내가 모르고 있었듯이
인간은 누구나
보고 싶은 것만 보고
믿고 싶은 것만 믿는다는 걸
(보라) 만약에
내가 헤어지자 그러면
어떡할 거야?
우리가 헤어지면?
그런 말이 어디 있어?
그럴 일 없어
하늘이 무너져도 땅이 꺼져도
니가 생각하는 그런 거 아니고
그냥 실수야, 딱 한 번 실수
(주완) 집 앞이야
나올 때까지 기다릴게
미안해
(보라) 어쩌면
그도 나처럼
지금 후회하고 있을지도 몰라
[한숨]
[주완의 탄성]
- (다미) 진짜 잘 먹었다
- (주완) 아, 진짜 잘 먹었다
[주완과 다미의 웃음]
(주완) 아, 근데 그 랍스터의
이 풍미가
버터, 그...
- (주완) 어우, 진짜
- (다미) 어우, 진짜
와, 진짜 너무들 한다, 너무들 해
하, 그래
승자는 추억하면 그만이지
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[안전벨트를 달칵 잠근다]
(보라) 어제 그 사람이요
날 어떻게 봤어요?
작가님?
지금 어디 걸었어요?
후, 후회하고 있는 것
같지 않았어요?
그 사람 어제 계속
날 봤다면서요
(수혁) 저, 혹시
술 마셨어요?
그냥 그렇다고 말해 줘요
나랑 헤어진 걸
후회하는 것 같았다고
[울먹이며] 아, 지금
용기가 필요해요
[깊은 한숨]
아니요
[무거운 음악]
후회하기는커녕
홀가분해 보였어요
그러니까 술 그만 마시고
하려던 게 뭐였든
그만하고 푹 자요
됐어, 거짓말하지 마
당신 거짓말쟁이잖아
다 거짓말이야
괜찮아진다며
하나도 안 괜찮아져
죽을 것 같아
알아? 아!
[통화 종료음]
[한숨]
[울먹이는 소리]
[문이 쿵 닫힌다]
(보라) 만약에
내가 그때 유정이랑
커피 안 마셨으면
우린 못 만났겠지?
그때 안 만났더라도
우린 어떻게든 다시 만났을 거야
그건 확실해
(보라) 오빠는 내가 결혼하면
내 결혼식에 올 거야?
(주완) 당연히 가야지
신랑이 참석 안 하는
결혼식도 있어?
치, 뭐, 누가 해 준대?
내가 딴 남자랑
결혼할 수도 있잖아
[고조되는 음악]
[걱정 섞인 숨소리]
아, 깜짝이야
[당황한 숨소리]
아이씨
[난처한 숨소리]
[도어 록 작동음]
(보라) 오빠
야근했나 봐
늦었네
너 술 마셨니?
[훌쩍이며] 조금
조금...
미안
[주완의 한숨]
[떨리는 숨소리]
있잖아
만약, 만약에
내가 괜찮다고 하면
음, 내가 전에 여기서 본 거
그냥 못 본 걸로 한다고
상관없다고 하면
그럼 우리 어떻게 돼? 달라져?
[애잔한 음악]
대체 지금 무슨 말 하는 거야?
응, 오, 오빠 말이 맞아
다 오, 다 오빠 말이 맞아
내, 내가 다 망쳤어
오빠랑 다미랑 그거
그냥 다 실수였는데 내가
내가...
내가 막 오빠 말 안 믿고
감정대로 해서
그, 그래서 이렇게 된 거잖아
그러니까 우리 그냥 다시, 오빠...
[주완의 한숨]
(주완) 보라야
결혼하자는 거 아니야, 어?
그런 거 아니야
그냥 우리 원래대로, 오빠...
아, 나, 나 못 하겠어
어떡해, 나
[주완의 곤란한 숨소리]
아, 나도 힘들다니까
우리가 정말 이렇게 힘든데
왜 헤어져야 되는데
어? 오빠, 다미 일은
오해라 그랬잖아
그러니까 우리 둘만
다시 잘하면 되잖아, 오빠
하, 제발 그만하자
[울먹이는 소리]
사람 얼마나 나쁘게 만들어야 돼?
야, 너
너 어디까지 망가질래? 어?
어떡해야 끝나는데?
뭐
[훌쩍이는 소리]
아니, 내가
내가 싫어
너가 미치게 싫어
아주 그냥 질렸어, 지겨워!
[보라의 당황한 신음]
어, 미안해, 아...
오빠
오빠, 오...
[도어 록 작동음]
[보라의 절망 섞인 울음]
[문이 달칵 여닫힌다]
아, 아, 오빠...
[서러운 울음]
[보라의 흐느끼는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[괴로운 신음]
[한숨]
(보라) 아, 뭐야
[보라의 훌쩍이는 소리]
안아 줘요?
[음악: '보라! 데보라' OST]
프리 허그라도
괜찮다면?
[보라의 울먹이는 신음]
[보라의 울음]
[음악: '보라! 데보라' OST]
(수혁) 아니, 자신을
좀 더 사랑해 주겠다며
[보미의 다급한 소리]
(수혁) 아, 왜 이렇게 슬퍼하는데?
세상 끝난 것처럼
(우리) 아까는 너무 바보 같았죠?
잘하고 싶었나 봐요
(상진) 우리 님 지금
충분히 잘하고 있는데
진짜로
(공인 중개사) 아유, 믿을 게 없어
남자를 믿었어?
부동산을 믿었어야지
(보라) 나 당장 길바닥에
나앉게 생겼어
수혁 씨, 지금 바쁘세요?
- 야, 이거 뭐야?
- 뭐야?
(유정) [놀라며] 누가
너인 것처럼 이러나 봐
(상진) 너 요즘에 안 하던 짓
많이 한다, 인간미 있게
(수혁) 아, 이게 다
데보라 때문이야
(보라) 아, 뭔가 좀 이상하다고
생각할 수 있지 않았을까
(수혁) 그쪽 이상한 게
어디 한두 개였는 줄 알아요?
넘어지고 욕하고
아무 데서나 울고
취해서 엉망으로 다니고
그나마 제일 상식적인
행동이다 생각했네요
근데 지금
내가 잘못했다는 겁니까?
(보라) 그게 아니라...
(수혁) 그럼 이제 더 이상
볼 일 없는 거죠?